常春藤公寓  我们住在305
青蔦の団地　僕らは三〇五
茫茫天空  青田之上  摇曳度日
空遠し　青田の上を　たゆたう日
悠悠水黾  时而点水  涟漪轻泛
水馬が　水面に残す　波紋かな
夏服半袖  稻田葱郁  辉映吾家
夏服が　田んぼと映える　地元かな
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
Nouvelle购物商场
时至盛夏  万物繁茂  争相勃发
青蛙一跳  水滴四溅  甚是闪耀
青黄赤白 彼此交织
藤山爷爷
フジヤマさーん
フジヤマさん
藤-山-爷-爷
フジヤマさーん
哦~  是樱桃小伙啊
おおー　チェリー坊かあ
找到了吗?
見つかった?
没有
ほうほう
这样啊  那我们回去吧
そっか　じゃあ　戻りましょう
樱桃
来  咬着牙说「一」
はい　では「イー」としてください
「一」
イー
张开嘴
開けて
「啊」
アー
咬起来
閉じて
「一」
イー
有没有感觉不舒服?
違和感ないですか
没有
はい
那么今天就到这里
では　今日はここまで
刷牙可能会有点困难
歯磨きはしづらいと思うけど
记得要用消毒液认真漱口哦
そんな時は消毒液でこまめにうがいしてくださいね
知道了
分かりました
那么  记得再来定期复诊
では　また次の定期検診で
请您保重
お大事に
好
よし
微笑@橙色阳光
大家听得见吗?
みんな聞こえてる?
每天有在好好微笑吗
はーい　毎日ニッコリしてますか
大家的闪耀偶像姐妹
みんなのキラキラアイドルシスターズ
橙色阳光的微笑向你问好
オレンジサンシャインのスマイルでーす
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
哇~  点赞的人好多
わあ　「イイね」たくさーん
谢谢大家的支持
いっつもみんなサンキューです
评论刷得好快
コメント早すぎ
今天我也会向大家介绍一些可爱的东西
今日も　私が見つけたカワイイを紹介していくね
大家要是也觉得可爱的话
みんなもカワイイって思ったら
请记得点赞喔
イイねとかくださーい
顺带一提
ちなみに
今天要去本地的商场
今日は地元のモールです
现在是暑假  人好像挺多的
夏休みだし　結構人多いかも
要小心一点不能撞到人
ぶつからないように気をつけなきゃだね
来吧  大家一起…
じゃあ　みんな一緒に…
开心一笑
ニッコリスマイル
啊  快看快看
あ～　見て見て
小型自动售货机  真可爱
ちっちゃい自販　カワイイ
一排手推车
カートの列車
小光的立牌
ヒカルンのスタンディー
不倒翁
だるま
不倒翁很可爱的
カワイイってだるま
人多起来了啊  前王子
混んできましたね　元プリさん
我叫白井
白井です
暑假期间来了很多学生…
夏休みで学生客が増えた分…
它刚才动了?
動きました?
小光动了?
ヒカルンが?
不会吧
まさか
海狸!
ビーバー!
怎么又没中啊
またスカじゃねえか
这里面真的有限定版小光吗
ヒカルンのレアマジ入ってんのかよ
喂  那是我的
おい　俺んだよ
日~本~君
ジャパンく～ん
等等等…等比例的小光
ととと…等身大ヒカルン
到手
ゲット
太棒了
最高かよ
这东西很棒吧
たまらんの品だろ
喂  你怎么又偷拿店里的东西
おい　また店舗さんの備品持ち出しやがって
小看大人可是要吃苦头的
大人をナメると痛い目見るぞ
糟了
ヤッベ
不…不好意思
す…すみません
混蛋
この
快下来
下りろ
这个借我一下
ちょっと借りるよっと
目标  秘密基地
ベース　セクレタ
海狸!
ビーバー!
前王子
元プリ
快让开
どいてー
那么
さあ
宝宝快跑  终于要开始了
ハイハイレース　いよいよスタートです
各就各位  预备~
位置について　よーい…
宝宝  等等
ちょっと　待って
还没开始呢  等等
まだスタートじゃないよ　ああ…ちょっと
喂  有人抢跑
ねえ　フライング
有人抢跑了
フライングだって
fu  ra  i  n  gu
フ･ラ･イ･ン･グ
フ･ラ･イ･ン･グ…
季语辞典
fu…fu…
フ…フ…
是宝宝快跑  真可爱呢
ハイハイレース　カワイイね
哇  好多人
わあ　人いっぱい
抢跑…
フライングは…
不是季语啊
季語じゃないよな
海狸
ヒーハー
矫正器
矯正器
海狸
ビーバー
我闪
おっと
混蛋
こらー
再见~
アデュー
别跑  海狸
待て　ビーバー
矫·正·器
きょ･う･せ･い･き
海狸那个臭小鬼
ビーバーの野郎
我要揍扁你
ギッタギタにしてやる!
向阳日托中心
我们回来了
戻りました
啊  樱桃
ああ　チェリー
辛苦了
お疲れ
还有藤山爷爷  欢迎回来
フジヤマちゃんも　おかえり
好的
ほうほう
佐仓  这段时间辛苦你了
佐倉さん　いつもありがとうございます
不  没什么
いえ　別に
藤山爷爷  找到了吗
フジヤマちゃん　見つかった?
还没
ほうほう
这样啊
そっか
啊  樱桃
あっ　チェリー
工作时间
バイト中は
奈美小姐
ナミさん
藤山爷爷到底在找什么呀
フジヤマちゃんっていっつも何捜してんですか
好像在找唱片
なんか　レコード捜してんだって
唱片…
レコードって…
是一直拿着的那个吗?
いっつも持ってるやつ?
那里面的东西
あれの中身
应该是忘记放到哪儿了吧
どこに置いたか　忘れてしまったんでしょうね
话说  商场里会有吗
てか　モールにあるんですか
不好说呢
どうだろう
涛涛情意  少年于海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
声音太大了
声デカいって
涛涛情意  少年于海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
那是…
それは…
攝津  攝津幸彦
攝津　攝津幸彦
吼吼
ほうほう
攝津的俳句总觉得有种神奇的韵律
攝津の句には　不思議と動きがありますよね
给景色赋予声音  究竟是…
景色に音をつけるとは　いかに…
给景色赋予声音?
景色に音?
总之  藤山爷爷
あの　フジヤマさん
下次能请您小点声吗
今度から声少し小さく…
你说啥?
あんだって?
小点声
声を
说啥呢?
何を?
算了
いいです
喂  樱桃
おい　チェリー
海狸那小子  在哪…
ビーバーの野郎　どこ…
硬汉来了
タフボーイ来た
秋…秋子小姐  你好
あ…あき子さん　こんちはっす
藤山爷爷
フジヤマさーん
您外孙来接您了
お孫さんが迎えに来ましたよ
秋子小姐
あき子さん
喂  海狸那小子在哪里
あっ　ビーバーの野郎どこだよ
不知道
知らない
那小子又在我的车上涂鸦
また俺の車に落書きしやがってよ
参下?
我说  樱桃小子
てめえ　チェリーボーイ
小看我的话就揍扁你
ナメてっとギッタギタだぞ
没有小看你
ナメてない
见到那家伙后  跟他说等着吃大爷的拳头
あいつに会ったら　ギッタギタにしてやるっつっとけ
佐仓  今天可以下班了
佐倉さん　今日はそろそろ上がりですね
辛苦了
お疲れさまでした
白腹琉璃  背靠蓝天  昂首伫立
海狸那家伙
ビーバーのヤツ
那人说了矫正器
矯正器って言ったし
口罩  没了
マスク　ない
为什么?  这是谁的
なんで?　誰のこれ
戴耳机的…
ヘッドホン…
这是辞典吧
辞書…かな
对了  手机  怎么办啊
って　スマホ　どうしよう
日本君~
ジャパンく～ん
我是小光哦
ヒカルンだよ
终于见到你了
やっと会えたね
人家呀  很寂寞呢
ヒカルン　超さみしか
太差劲了
最低かよ
交易终止
取り引きはなしだな
喂  别开玩笑
おい　ふざけんな
你小子把头弄掉了  笨蛋
首もげてんじゃねえかよ　バカ
身体不是还在吗
体もあるって
你开什么玩笑
そういう問題じゃねえ
小光啊
ヒカルーン
哟  樱桃
おっ　チェリー
刚刚不好意思了
さっきはごめんな
没事
別に
前王子那家伙  真是烦死人了
元プリの野郎　しつこくてよ
对了  硬汉在找你呢
そういや　タフボーイが捜してた
「硬汉参上」
「タフボーイ参上」
我把这句写在他的车上了
あいつの車に書いてやったぜ
参下
不是下  是上
下じゃなくて　上
你写成「硬汉参下」了
あれじゃ「タフボーイ参下」だよ
我没写错
書いたって
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
由纪  不要在家里跑
ユキ　家ん中で走らない
好
はーい
玛利  快帮帮我
マリちゃん　助けて
由纪  小声一点
ユキちゃん　静かにして
明天还要模考
明日模試なの
诶?  玛利人呢
あれ?　マリちゃんは?
干嘛?
何?
怎么了?
どうした?
玛利
マリちゃん
我的手机
スマホ　私の
帮我找找看在哪里
どこにあるか調べて
在你手上
あるじゃん
这个不是我的
これ私のじゃないの
时至盛夏  万物繁茂  争相勃发
越写越顺手了
うまくなってきたぜ
这些都是樱桃写的俳句吧
これ全部チェリーの俳句だろ
是啊
そうだよ
软绵绵的认不出来
グニャグニャで読めねえ
这是涂鸦  笨蛋
タギングだ　バッカ
樱桃的俳句  可以用来学日语
チェリーの俳句で　日本語のお勉強さ
你不是挺会说嘛
しゃべれるじゃん
但是不会写啊
書けねえんだって
老爸也只会写西班牙语
父ちゃんもスペイン語しか書けないし
你拿我的俳句在商场涂鸦没错吧
モール中に僕の俳句タギングしてるだろ
公寓里也有
団地にもしといてやったぜ
别这样了  很丢人的
やめろって　恥ずかしいし
为什么呀
なんでだよ
你写的诗  很酷啊
チェリーのライム　カッケーじゃん
那不是诗  是俳句
ライムじゃなくて俳句
余晖…
夕暮れ…
夏日余晖…
夕暮れの…
什么什么  新作吗?
なになに　新作?
并不是
別に
夏·日·余·晖…
ゆ･う･ぐ･れ…
啥!?
の!?
这是什么  谁的呀?
何これ　誰の?
矫正器
矯正器
没有手机可不得了  会死的
スマホなくしたのはヤバいね　死ぬね
会死
死ぬ
死不了的
死なないって
宝贝手机没了  一般都会死吧
スマホないんだよ　死ぬでしょ　普通
会死
死ぬ
今天找不回来的话就会死翘翘
今日中に取り返さないと死んじゃう
有了!
あった!
真的?
ホント?
这里是…商场?
ここって…モール?
商场
モール
找到了吗?
あったの?
就在商场  我马上去
モールだって　行ってくる
一路顺风
いってら
要不要先打个电话?
とりあえず電話してみたら?
都说了就在商场
だからモールにあるんだって
打过去的话说不定会有人接
かけてみたら出てくれるかもよ
拿错了?
取り違えた?
撞到的时候拿错了吧
たぶん　ぶつかった時に
诶?  我的错?
えっ　俺のせい?
有人打来了
かかってきた
怎么办  接不接
どうしよう　どうする?
接就是了
出ればいいじゃん
我不行
俺　無理
喂!
おい!
拿着
ほらよ
你好
もしもし
もしもーし
请问…听得到吗?
あの　聞こえてる?
你好~
もしもーし
接通了可是没人说话啊
出たのに話してくんないんだけど
你倒是说话啊
早く話せよ
果然还是不行
やっぱ無理
啊!  口罩
あっ!　マスク
讨厌  干嘛开视频呀
もう　何よ　いきなり
果然是他
やっぱりあの人
那…那个
あ…あの
那个  你拿的那部手机是我的
あの　そのスマホ私のなんですけど
Smile  for  me!
スマイル･フォー･ミー!
啊  挂掉了
あっ　切れた
那是什么呀?
何　今の?
我们的听众?
うちらのリスナー?
朱莉你怎么把电话挂了
てかジュリちゃん電話切っちゃったじゃん
抱歉  感觉压力好大
ごめん　なんか圧がすごくて
刚才是微笑吧  太好了
今のスマイルだろ　マジか
微笑是什么啊
んだよ　スマイルって
有名的好奇组合高中生
有名な現役JKキュリオスだよ
樱桃应该知道吧
チェリーは知ってるだろ
并不
ううん
笨蛋  她在好奇直播间超有人气
バッカ　キュリオ･ライブですげえ人気の動画主だぞ
总播放量超过100万
トータル100万アクセスは…
快接  快接  快接
出ろ　出ろ　出ろ
不  都说了不行
いや　無理だって
我接
ほい
刚才…刚才不是要吓你
今…今のは違くて
那…那个
あ…あの
抱歉
すいません
可喜可贺  手机失而复得
よかったね　スマホ戻ってきて
幸好找到了  不然就真的糟糕了
ホントよかった　もうどうなるかと思ったし
不用死翘翘了
死なずに済んだね
嗯
うん
干嘛这样吃东西
何　その食べ方
流行这样吗?
流行ってんの?
别管我
いいの
上午
·洗澡  体操
下午
·和美雪老师在商场行吟
午饭
·中华冷面  ·水饺
·蚝油炒什锦  ·紫菜汤
·猕猴桃
零食
·黑芝麻布丁
和美雪老师在商场行吟
一路顺风~
いってらっしゃーい
那么就麻烦樱桃和美雪老师了
んじゃ　チェリー　みゆき先生　よろ～
来  我们出发吧
はーい　では参りましょう
趁现在赶快收拾吧
今のうちに片づけ進めとこ
好
はーい
主任  怎么了吗?
主任　どうしたの?
盂兰盆节后该怎么办
お盆明けからどうしましょう
轮班表  还是排不满吗
シフト　やっぱり埋まらない?
不尽快招一些新人就糟糕了
代わりのバイトさん　補充しないと
看来真的要好好招募了
募集　本格的にかけないとだね
是啊
ええ
你看  那个好像用得上
ほら　あれなんか使えるな
就那么讨厌被看到吗?
そんなに見られるのイヤなの?
当然了  很丑的
やだよ　グロいし
那是机甲少女哦  由纪  很受欢迎的
メカ女子だよ　ユキちゃん　キテるって
会让你更有人气…
もっと人気出る…
不要
やだ
话说
てかさー
那个不是你小时候最亮眼的地方吗?  龅牙
小さいころはチャームポイントだったわけじゃん?　出っ歯
说是这么说
そうだけど
就是嘛  很可爱的
そうだよ　カワイイって
听众们都很喜欢
リスナーにもめっちゃ人気だったし
海狸微笑
ビーバースマイル
不是海狸啦
ビーバーじゃないし
你以前不是也挺喜欢吗?
自分でも好きだったんじゃないの?
喜欢是喜欢
好きだったけど
可是…
なんか…
它不可爱嘛
カワイくないんだもん
青春期啊
思春期だねえ
也不喜欢矫正器吗
矯正器もイヤなの?
不喜欢
イヤ
明明很可爱嘛  就像机甲
え～　カワイイって　メカっぽいし
玛利
マリちゃん
嘛  突然开始讨厌自己的容貌
まっ　ある日突然自分の容姿がイヤになるの
我多少能理解
ちょっと分かるけどね
朱莉也会这样吗?
ジュリちゃんもあった?
是啊
まあね
是那个人
あれあの人
之前接电话的
この前の
喜欢大姐姐呀
年上好きかよ
明明看起来有些社恐  竟然有女朋友
コミュ障っぽかったのに　カノジョ持ちか
说不定是姐弟
きょうだいかもよ
不不  长得不太像
いや　顔似てないし
购物商场  溶于夕阳
玛利亚赞了你的评论
购物商场
溶于夕阳
那么  我们开始发表行吟时作的俳句吧
では　吟行をしてできた句を発表していきましょう
请大家把自己的俳句
先ほどお配りした短冊に
用毛笔写在刚才分发的诗笺上
筆ペンを使って句を書いてください
感觉像是老师?
なんか先生っぽい?
话说他们在干嘛
てか何してんだろ
好
はい
那么  我先收走已经写好的作品
では　できあがった方から回収させていただきます
好的
はい
然后  就由我来为大家诵读吧
では　私が詠み役を務めたいと思います
窈窕模特  身着浴衣  许是丝缎
マネキンが　浴衣をまとう　モールかな
看到商店前的模特身穿浴衣
店先のマネキンが浴衣を着ていることから
「啊  已经入夏了」
「ああ　もうすっかり夏なんだな」
给人一种四时更易的感觉呢
と　季節を感じられますね
以上是佐佐木爷爷的作品
こちらは佐々木さんの作品です
我们继续吧
続いていきますね
樱桃
チェリーさん
在
はい
能过来一下吗
ちょっとこちらにいいですか
这是…我写的…
これ…ぼくの…
请你诵读一下
詠み役　お願いします
不行吗
ダメですか
不是  那个…
いや　その…
在大家面前读  有点…
人前で詠むのとか　ちょっと
我还不太习惯
スタイルじゃないっていうか
可是大家都想听哦
でもみんな　聞きたがってますよ
请用美妙的嗓音  读给大家听吧
チェリーさんのステキな声で　皆さんに届けてください
购…
ショ…
购物商场
ショッピングモール
溶于夕阳
夕焼けに溶けてゆく
樱桃  稍微大声一点
チェリーさん　もう少し大きく
购物商场  融于夕阳
ショッピングモール　夕焼けに溶けてゆく
购物商场  溶于夕阳
非常感谢
ありがとうございました
俳句
俳句って
是一种文字艺术
文字の芸術なのに
不读出声也行吧
声に出して詠まなくても
的确如此
そうですね
可是  你不觉得有一些情景
でも　声に出して初めて伝わる情景も
唯有声音才能传达吗
あると思いませんか
就算不出声  也能传达的
伝われよ　声に出さなくったって
蝉声鸣鸣  隐于幕后  少女亦是
蝉声や　マスク外せぬ　少女にも
你比我大一岁吧  佐仓
１個上なんですね　佐倉さん
好像是
そうみたいですね
注：樱桃的姓氏「佐仓」与「樱花」同音
另：cherry既指樱桃，也有樱花树的含义
难怪你叫樱桃
だからチェリーなんだ
诶?
えっ?
樱花  名字
さくら　名前
很可爱呢  樱桃
カワイイかも　チェリーって
樱桃先生
チェリーさん
还是樱桃好一点  对吧?
やっぱりチェリーくんかな　ねっ?
你一直在听什么呢
さっきから何聴いてるんですか
不…不是
い…いや
我一直都很怕大声
大きい音　昔から苦手で
其实什么都没听
実は何も聴いてなくて
戴上耳机  别人就不会来搭话了
こうしてれば　人に話しかけられないで済むし
的确如此  你好聪明
確かに　頭いい
夏季感冒?
夏風邪?
这这这个是…
こここ…これは…
啊  话说
あっ　てか
樱桃的手机为什么和辞典夹在一起
チェリーくんのスマホなんで辞書ついてるの?
啊  岁时记
ああ　歳時記
岁时记?
さいじき?
是俳句专用的辞典
俳句用の辞書みたいな
虽然也有软件版  但我觉得书更好
アプリ版もあるんだけど　本のほうがなんかよくて
你很喜欢俳句啊
好きなんだ　俳句
通过俳句  似乎就能清楚地表达自我
俳句なら　うまく言葉にできる…みたいな
不过  我不习惯在大家面前诵读
まあ　人前で詠むの下手だけど
倒是会在好奇网上发表
キュリオシティにアップとかもしたり
我懂
分かる
觉得发到网上大家就能看到对吧
ネットのほうがみんな見てくれるって感じでしょ
我很有同感
すっごい分かるし
关注
粉丝
找朋友
添加联系人
会有人看吗
誰が見てるんだか
马上就能作出来吗?
すぐ思い浮かぶの?
俳句
只要有灵感
調子いい時は
好厉害  那就作一首吧
すごーい　じゃあ作ってみて
诶  现在?
えっ　今?
啊  抱歉
あっ　ごめん
我有些厚脸皮了
なんかずうずうしかったかも
夏日灯火…
夏灯…
夏日余晖  犹在天际  灯火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
夕暮れの　フライングめく　なつともし
「夏日灯火」是什么?
なつともしって　何?
就是指灯光  夏天的季语
灯りのこと　夏の季語
季语…
季語…
夏日余晖  犹在天际  灯火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
好可爱
カワイイ
可爱?
カワイイ?
嗯
うん
哪里可爱?
どこが?
犹在天际?  应该是这里
フライングめく?　ってとことか
还有
あと
声音
声
声音?
声?
很可爱呢  樱桃的声音
カワイイと思う　チェリーくんの声
可爱是
カワイイって
什么意思啊
どういう意味だよ
夏日余晖
犹在天际
灯火已起
好
よし
新川搬家公司
痛痛痛痛…
イタタタ…
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
爸爸  那边能放行李吗
父さん　荷物向こう置いていい?
放吧
いいけど
收拾得有点早吧
早くないか　準備
下个月才搬家
引っ越し　来月だぞ
反正到时候肯定会手忙脚乱
どうせ直前になってバタバタするんだから
趁现在有空就收拾一些吧
今のうちに進めといたほうがいいの
嘛  说的也是
まあ　そうだけど
你的腰没事吧
腰は?　大丈夫なの?
还有点痛
まだちょっと
别太勉强了  我会帮你做家务
無理しないでよ　家事とか手伝うから
帮大忙了
助かる
帮我做早饭吧
朝ご飯とか作ってほしい
我不会做菜啊
料理は無理だって
你都说了要帮忙
手伝うって言ったじゃん
打扫卫生  买东西之类的
掃除とか　買い出しとか
那也确实有帮到
それも助かるけど
结以  马上就要吃饭了
結以　もうすぐご飯できるよ
我进来了
入るぞ
夏日庭院  稻田小径  从中穿行
若是一人  便不来此  拉弓射箭
这本岁时记还挺好用吧
この歳時記　使いやすいだろ
好歹是爸爸用过的
一応これお父さんのだからな
要好好珍惜
大事に使えよ
我知道了
分かってるって
关于搬家  你不介意吗
結以は引っ越し　イヤじゃないのか
看你一直在收拾东西
どんどん片づけてるから
在哪都一样
どこでも変わんないし
只要有手机
スマホあれば
妈妈的工作
お母さんのパート
谢谢你愿意代她去做
代わりに行ってくれてありがとな
没事
別に
你也要注意  别扭到腰
お前もギックリ腰　気をつけろよ
该吃饭了
ご飯だぞ
夏之始至
得遇伊人
何其炫目
夏日余晖
犹在天际
灯火已起
啊  刚才的俳句
あっ　さっきの俳句
由纪
ユキ
吃饭时不要玩手机
ご飯中はスマホ禁止
好
はーい
爸爸也是!
パパも!
妈妈
お母さんさ
说真的  别再点赞了
マジでやめて　イイねつけるの
为什么
なんでよ
给你点赞的  只有我了吧
私ぐらいでしょ　イイねくれるの
吃饭时不要玩手机
ご飯中はスマホやめなさい
不  有点事
いや　ちょっと
微笑赞了你的评论
夏日余晖
犹在天际
灯火已起
微笑
スマイル
微笑赞了你的评论
购物商场
溶于夕阳
微笑赞了你的评论
夏服半袖
稻田葱郁
辉映吾家
什…什么?
な…何?
微笑赞了你的评论
悠悠水黾
时而点水
涟漪轻泛
微笑赞了你的评论
常春藤公寓
我们住在305
由纪  你这样他不懂
ユキちゃん　分かってない
等等  玛利
ちょっと　マリちゃん
赞要这么点才行
これぐらいやってあげなきゃ
你们两个  快给我吃饭
２人とも　ご飯食べなさい
这…这是…  被她关注了吗?
こ…これは　フォローしてくれってこと?
回复一下吧
リプ送りなって
别呀  朱莉
もう　ジュリちゃん
啊  被他回关了
あっ　フォローされたよ
不是吧!
ウソ!
微笑
已关注
夏日有言  微不可闻  百觅千寻
舞象之年首秋
yu
yujun
舞象之年首秋
yujunxi
yujunxiang
舞象之年首秋
yujunxianghui
与君相会
舞象之年首秋
订阅频道
订阅者
何谓丈菊  何谓怜意  见诸辞书
微笑
心头有疑  缘何青齿留荫
注：日语中「齿」与「叶」同音
心头有疑  缘何青叶留荫
宛若苏打
言语声声  接连涌现
搬家
小田山不倒翁民谣  舞蹈练习版
今年也要在商场的夏日祭上
今年も　モールの夏祭りで
表演不倒翁集体舞
でだるま音頭を披露ですから
大家一起加油吧
皆さん　張り切っていきましょう
好
はーい
我一直有种感觉
昔から思ってたんだけど
这首曲子是不是太老土了?
この曲　ダサすぎてヤバくない?
啊  确实
ああ　確かに
感觉有股乡下味
田舎くさいっていうか
喂  奈美小姐!?
って　ナミさん!?
听了曲子想起来很多往事
この曲聴くといろいろ思い出すわ
发生了什么事吗
何があったんですか
那时的我多么纯真啊~
ピュアピュアだったわ　うち…
藤山爷爷  今天要坐车哦
フジヤマちゃん　今日は送迎車の日だね
樱桃还有微笑
チェリーにスマイルさ
秋子会把车停在后门
裏手口にあき子が車つけてっから
藤山爷爷就拜托喽
フジヤマちゃん　よろ～
好
嗯
はい
うん
藤山唱片店
藤山唱片店?
フジヤマレコード?
好厉害
すごーい
这是什么
何これ
这些  全部是唱片?
これ　全部レコード?
你第一次来吗?
初めて来たの?
第一次到里面来
中に入ったのは
这张唱片  最喜欢
このレコードが　一番
听了很多次
何度も聴いた
很多次
何度も
还想再听一次
もう一度　聴きたい
只要再听一次
もう一度　聴けば
就能想起来
思い出す
想起什么?
何を?
我不想忘记
忘れたくない
可是想不起来
思い出せない
想不起来啊
谢谢您
ありがとう
「山樱」
「YAMAZAKURA」
中间有个洞
穴が開いてる
好可爱
カワイイ
里面有东西
何か入ってる
这是…
これ…
只此一别  千言万语作凝噎  纷樱犹在
さよならは　言わぬものなり　さくら舞う
俳句?
只此一别
さよならは
千言万语作凝噎
言わぬものなり
纷樱犹在
さくら舞う
我去找
捜すよ
藤山爷爷
フジヤマさん
我也会去找这张唱片
僕もレコード捜します
我也去
私も
我想让他听一听
聴かせてあげたい
想让他想起来
思い出してほしい
让藤山爷爷想起那一段宝贵的回忆
フジヤマのおじいちゃんの　大切な思い出
没事吧  您怎么了?
大丈夫?　どうしたの?
藤山爷爷?
フジヤマのおじいちゃん?
藤山爷爷
フジヤマのおじいちゃん
父亲?
お父さん?
父亲
お父さん
没事吧
大丈夫かな
藤山爷爷
フジヤマのおじいちゃん
嗯
うん
藤山爷爷找的那张唱片
フジヤマのおじいちゃんが捜してるレコードって
会不会就在那家店里?
あのお店の中にあるんじゃない?
嗯
うん
可是为什么  他一直在商场附近找呢
でもなんで　いつもモールの周り捜してたんだろ
那个  我…
あの　俺…
说起来
そういえば
你最近没戴那个呢
最近つけてないね
嗯
うん
没有必要了
必要ないし
什么?
え?
没什么
ううん
「山樱」
「YAMAZAKURA」
山樱
山樱 ch
山樱 chang
山樱 changpi
山樱 changpia
山樱 changpian
山樱 唱片
关于那张唱片
あのレコードだけど
封面女孩的衣服很可爱
ジャケットに写ってた女の人の服がカワイくて
我搜了一下那张图
画像検索してみたの
好像是50年前流行的服装
50年くらい前に流行った服みたい
那么唱片也是那个年代的?
じゃあ　レコードもその時代に?
藤山先生啊
フジヤマさんのことか
他当年好像在这里工作过
昔　ここで働いてたらしいが
在商场?
モールで?
不是不是
違う違う
这里曾经是压制唱片的工厂哦
ここは昔レコードのプレス工場だったのよ
『照片集　Nouvelle购物商场的历史』
创刊纪念写真展
是不倒翁节的海报
だるま祭りのポスターだね
办第一届时就有烟花啊
第１回から花火やってたんだ
是啊
そうだね
今年是第56届了
今年が56回目だから
办了50多年啊
50年くらい続いてる
唱片压制工厂的老员工
プレス工場で働いていた人
是吗
ですか
想问问有没有人知道当年的事
昔のこと知ってる人　いないかと
有谁知道吗?
誰か知ってます?
说起来
そういえば
你们去三楼的「Hand off」问问吧
３階のハンドオフに行ってみたら?
那家店不是卖二手唱片吗
あそこ中古のレコード扱ってるでしょ
这里没有叫山樱的唱片啊
「YAMAZAKURA」ってレコードは置いてないな
这样啊
そっか
啊  想起来了
ああっ　あのでも
那张唱片说不定是
もしかしたら　そのレコード
彩胶唱片
ピクチャー盤かもです
彩胶唱片?
ピクチャー盤?
就是这种
こういうのなんですけど
这种好可爱啊
何これ　カワイイ
对吧
でしょ
这张可是小光的限定盘
これ　ヒカルンの限定レコードなんです
彩胶唱片的封套上有个洞
ピクチャー盤はジャケに穴開けて
大多都能看到里面的样子
中身が見えるようになってることが多くて
照片里的封套应该也开着洞
その写真のやつも真ん中に穴開いてるから
原来如此
なるほど
日本先生好厉害
ジャパンさん　すごい
没有啦
いやあ
什么什么?  寻宝吗?
なになに?　お宝探し?
差不多算是吧
まあ　そんな感じ
我也来  我也来
俺も　俺も
据说是一张彩胶唱片
ピクチャー盤ってタイプのレコードらしいんだけど
有谁知道这个封套吗
誰か知ってる人いないかな
嗯~ 没见过
不清楚
shanying 山樱
不知道
有人知道吗
不晓得
嗯~  无头绪
我问一下爷爷
不知道
网上也搜不到
果然不知道吗
やっぱり分かんないか
马伏山的信号塔?
馬伏山の電波塔?
这不是马伏山的信号塔吗?
これって馬伏山の電波塔じゃない?
在小田市南边
小田市の南側にあるとこ
那里的山樱很有名
山桜の名所だよ
~小田市吉田町~ 马伏山文物展馆
这个
これ
小田市出身的创作型歌手  藤山樱
来自小田市的创作型歌手
地元小田市出身のシンガーソングライター
藤山樱小姐  22岁
藤山さくらさん　22歳
最新的唱片「山樱」
最新レコード「YAMAZAKURA」
这个人的姓…
この人の名字…
嗯
うん
藤山…
妈妈
お母さん
就是说  她是藤山爷爷的夫人?
てことはこの人　フジヤマのおじいちゃんの奥さん?
没错
そう
母亲她  原来真的是一位音乐家啊
お母さん　本当にミュージシャンだったのね
请问  樱奶奶呢?
あの　さくらさんは?
她生下我后不久就病逝了
私を産んですぐに病気で亡くなっちゃったらしいの
我那时还不懂事  所以一无所知
物心つく前のことだから　私も全然
父亲开这家店
お父さんのお店もね
也是为了卖母亲的唱片
お母さんのレコードを売るために始めたって
这样啊
そうなんだ
其实周末就要关门了
実は今週末でお店畳むのよ
这种老店  也没人会接手
古くなって　誰も継がないから
现在靖幸正在整理
今　靖幸が片づけてる最中
可恶  好累啊
クソッ　ダリーな
有进展吗?
進んでる?
正在努力做呢
ちゃんとやってるって
诶  你们
あれ　お前ら
怎么了吗
どうしたんだよ
有点事
ちょっと
有点事?
ちょっと?
藤山爷爷
フジヤマのおじいちゃんは
应该是想听樱奶奶的声音
さくらさんの声が聞きたいんだと思います
所以才四处找唱片
だから　レコード捜し回って
那个
あの
我…
僕…
可以一起来整理唱片吗
一緒にレコード片づけてもいいですか
说不定这里面
もしかしたらこの中に
就有藤山爷爷要找的唱片
フジヤマさんが捜してるレコードがあるかも
喂喂  等下…
おいおい　待て…
我也来
私も
其实
実はね
我也找过
私も捜したの
但是没找到
でも　見つからなくて
大家一起找的话…
みんなで捜せば…
说不定就找到
見つかるかな
嗯
うん
也找海狸和日本来帮忙吧
ビーバーとジャパンにも手伝ってもらおう
嗯
うん
喂  等一下
おい　ちょっと待てって
爷爷要找的唱片到底是什么啊
じいちゃんの捜してるレコードって何なんだよ
你也想听听吧?
あんたも聞きたいでしょ?
外婆的声音
おばあちゃんの声
若是一人  便不来此  拉弓射箭
好热…
暑い…
确实
確かに
我快要化了
マジ溶ける
没办法呀
仕方ねえだろ
空调坏了
エアコンぶっ壊れてんだよ
用风扇将就一下吧
扇風機で我慢しろ
要不摘下来?
外したら?
不了  那个  因为…
いや　あの　あの…
灰…灰尘不是挺多吗?
ホ…ホコリとかすごいじゃん?
各位  素面做好啦
みんな　そうめんできたわよ
开饭啦
メシだ
诶  微笑呢?
あれ　スマイルは?
好像说是在减肥
なんか　ダイエット中だって
哈  活过来了
はあ～　生き返る
唱片找不到啊
ないね　レコード
还剩下一半
まだ半分残ってる
小田市出身的创作型歌手  藤山樱
就是这
张唱片！
俳句　8月号　推敲的基本功
俳句　3月号　春之季语入门
「白鱼」「山樱」等季语的本意是…
山樱
山桜
俳句小知识
因为开花之前会先长叶子
花より先に葉が出ることから
所以长龅牙的人被称为山樱
出っ歯の人を指して　山桜と呼ぶ
樱奶奶是怎么想的呢
さくらさんはどう思ってたんだろ
是樱桃君的俳句  新写的
チェリーくんの俳句　新しいの
繁锦山樱
やまざくら
欲藏之叶
かくしたその葉
吾之所爱
ぼくはすき
繁锦山樱
欲藏之叶
吾之所爱
都说了这里没有
やっぱねえじゃねえか
谢谢你了  樱桃
ありがとね　チェリーくん
还有微笑
スマイルちゃんも
靖幸
能收拾一下冰箱和风扇吗?
冷蔵庫と扇風機も片づけてもらえる?
啥?
はあ?
明天再收拾
明日やっとく
拜托你了
よろしくね
没有啊
ないか
可恶
クソッ
怎么了?
どうしたの?
找到了
あった
我们找到了
ありました
父亲  父亲
お父さん　お父さん
樱
さくら
让日本先生播一下吧
ジャパンさんにかけてもらうね
谢谢
ありがとう
扬声器的线呢?
スピーカーのコードは?
在走廊上吧
縁側にあったかも
找到了
あった
喂
ねえ
快看快看
見て見て
烟花
花火
不觉得很可爱吗?
カワイくない?
可爱?
カワイイ?
嗯
うん
不倒翁节…
だるま祭り…
是后天吧
あさってだね
嗯
う…うん
烟花…
花火…
要一起去看吗?
一緒に見に行こ?
那个…
あの…
我…
俺…
樱桃!
チェリー!
快把线拿过来啊
コード　早く持ってこいって
那个…
えっと…
会…会去的
い…行くよ
感觉不怎么平整
なんか波打ってる
果然
やっぱり
这个真的能播出来吗?
これ　ちゃんと聴けるのかな?
天啊
ウソ
微笑
スマイル
唱片呢?
レコードは?
怎么了?
どうかした?
结以
結以
我傍晚要去向阳日托中心露个面
私　夕方　陽だまりに挨拶に行くから
帮我跟主任打声招呼
主任にも言っといて
嗯
うん
那么  明晚7点开始
じゃあ　明日は７時から
就要在屋顶的舞台上正式表演了
屋上のステージで本番だよ
好
はーい
樱桃
チェリーくん
之后能陪我一下吗?
このあと　一緒にいい?
我想向藤山爷爷
フジヤマのおじいちゃんに
再好好地道一声歉
もう一回ちゃんと謝りたくて
通知：藤山先生今天休息
嗯  可以
うん　もちろん
谢谢
ありがとう
那个
あの
其实我也…
実は僕も…
你好
こんにちは
啊  玛利亚
あっ　まりあさん
真是好久不见了
超久しぶりですね
久疏问候了
どうもご無沙汰
腰怎么样了  已经没事了吗?
腰のほうは?　もう大丈夫なんですか
嗯  托大家的福
ええ　おかげさまで
那个人是?
あの人って?
是我…妈妈
僕の…お母さん
各位  我家儿子承蒙关照了
皆さん　うちの子がお世話になりました
佐仓  这段时间真的非常感谢
佐倉さん　今日まで本当にありがとうございました
玛利亚的工作  你都做得很好
まりあさんの代打　バッチリだったよ
不能一起跳不倒翁集体舞有点可惜呢
だるま音頭　一緒に踊れないのは残念だけどね
搬家的事情
引っ越しのこと
很抱歉没告诉你
黙っててごめん
什么时候决定搬家的?
いつから決まってたの?
刚放暑假的时候
夏休みに入った時には
那烟花呢?
花火は?
约好了一起去看的
明日一緒に見ようねって
抱歉
ごめん
这样啊
そっか
那么  你多保重
じゃあ　元気でね
状若雷鸣
只为与君
叙心话
藤山爷爷
フジヤマのおじいちゃん
金鱼之钵  不幸摔破  碧影婆娑
那么
えー　では
我宣布  第56届小田山不倒翁节正式开始
第56回　小田山だるま祭りの開会を宣言いたしまーす
你终于醒了
やっと起きた
给
ほら
谢谢
ありがとう
快来快来
来て来て
来了
はーい
我们是新川搬家公司
アラカワ引っこしセンターです
辛苦各位了
お待ちしてました
请多指教
よろしくお願いします
真的很抱歉
本当にごめんなさい
原来是唱片啊
それレコードなんだ
谢谢
ありがとう
诶  好厉害
へえ　すごーい
这是…唱片?
レコード…なの?
总感觉在哪见过…
なんかこれ見たことあるような…
各位  时间差不多了
みんな　そろそろ時間だから
我们去会场吧
会場に行こっか
唱片?
レコード?
好厉害
すごい
樱桃也真是的
チェリーもさ
要是今天不搬家就好了
引っ越し今日じゃなけりゃな
这样大家就可以一起听唱片了
みんなでレコード聴けたのにねえ
那个
あの
我有一个请求
みんな　お願い
常春藤公寓  我们住在305
微笑已开始直播
滑动开启
好了  接下来是
さあ　続いては
向阳日托中心为大家带来的舞蹈表演
デイサービス陽だまりの皆さんによる踊りの披露です
配乐是「小田山不倒翁民谣」
「小田山だるま音頭」に合わせて
请大家欣赏
お楽しみください
曲子不对呀
曲違うよ
我终于想起  那一段往昔
思い出して　ただ夢中に
那一段幸福的人生回忆
生きてたあの頃を
然后我与你  相会在这里
そしてあなたとめぐり逢えた
这应该就是世界的奇迹
この世界の奇跡
那一天  在演唱会现场
あの日　あのライブハウス
我们一见钟情然后坠入爱河
稻妻に打たれたように恋におちた
打开心扉的钥匙　唯一的钥匙
心の扉を開く鍵　たった一つの鍵
那便是向往自由的翅膀
それは自由への翼
一度放弃的梦想　也化作了虹桥
手ばなした夢は虹のかけはしになる
这首曲子…
この曲…
我会这么做  都是为了你
誰かのためではなくって
是藤山先生的唱片?
フジヤマさんのレコード?
为了心中唯一的你
あなただけのために
不是在将来　不愿再等待
いつがではなく　今あなたに
现在就把歌唱给你
この歌届けたい
答应我  今后每一年
そして　来年も
都要一起去樱花树下漫步
ふたりで一緒に桜を見に行こう
繁·锦·山·樱
や･ま･ざ･く･ら
欲·藏·之·牙
か･く･し･た･そ･の･は
吾·之·所·爱
ぼ･く･は･す･き
仍在寻觅的内心  话语渐渐满溢
探し続けた胸の中に　言葉が満ちてくる
如今仍未褪色的旋律
今も色褪せぬメロディー
如同梦幻的樱桃可乐  与我共度人生
幻のチェリーコーク　私と生きてる
爸爸  停车
お父さん　止めて
等等  结以
ちょっと　結以
怎么了?
どうしたの?
我忘东西了
忘れ物
快点  樱桃
急げ　チェリー
写错了
間違ってるよ
汉字
漢字
那是硬汉写的
それタフボーイが書いたやつさ
是你小子让我那么写的
てめえの言うとおりに書いたんだろうが
不过也没错
間違ってないけど
到底是哪边啊
どっちだよ
仍在寻觅的内心  话语渐渐满溢
探し続けた胸の中に　言葉が満ちてくる
音响控制区
樱桃那家伙  有在看吗
チェリーのヤツ　見てるかな
他一定会看的
きっと見ててくれてる
如今仍未褪色的旋律
今も色褪せぬメロディー
如同梦幻的樱桃可乐  与我共度人生
幻のチェリーコーク　私と生きてる
涛涛情意  少年于海  冉冉升起
感情や　少年海より　上がりけり
对不起
ごめんなさい
是樱桃
チェリーくん
来了~
キター
夏日余晖  犹在天际  灯火已起
夕暮れの　フライングめく　夏灯
舞象之年首秋  与君相会
十七回目の七月　君と会う
何谓丈菊  何谓怜意  见诸辞书
向日葵や　「可愛い」の意を　辞書に聞く
宛若苏打  言语声声  接连涌现
サイダーのように　言葉が湧き上がる
状若雷鸣  只为与君  叙心话
雷鳴や　伝えるためにこそ　言葉
不好意思
すいません
夜虹当空  思念不吐  心潮难抑
夕虹や　君に言いたいことがある
纵零星热情  亦随晚风至
熱風のかけらを　君の手の中へ
吾将朗声诵之  赠予夏末的你
全霊で叫ぶよ　夏果ての君に
繁锦山樱  欲藏之叶  吾之所爱
やまざくら　かくしたその葉　ぼくは好き
夭夭山樱  欲遮之牙  吾甚爱之
やまざくら　カワイイその歯　ぼくは好き
繁锦山樱  欲藏之叶  吾之所爱
やまざくら　かくしたその葉　ぼくは好き
夭夭山樱  皎皎玉齿  吾甚爱之
やまざくら　カワイイその歯　ぼくは好き
夏日余晖  犹在天际  灯火已起
繁锦山樱  可怜之词  吾亦爱之
やまざくら　カワイイ言葉　ぼくも好き
夭夭山樱  火树银花  吾亦爱之
やまざくら　カワイイ花火　ぼくも好き
繁锦山樱  楚楚笑颜  吾之所爱
やまざくら　カワイイ笑顔　ぼくは好き
夭夭山樱  巧笑倩兮  吾甚爱之
やまざくら　スマイルのこと　ぼくは好き
我喜欢你
君が好きー
—星空字幕组—
翻译：°v原子v°、南寄海棠、树影摇曳、和伊、雨曝し
校对：火树银花　　　后期：Kazenagi
本字幕由『星空字幕组』制作分享　并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
うまくいかないことばかりで　項垂れる
诸事不顺四处碰壁　无奈低头叹息
夏の空の下　どうにかなれと
背靠青空渡夏时　明朝犹可期
ささやいた　輝いたんだ
浅唱复低吟　光芒似花锦
最高潮さ　届け
高潮作磬音　与君沁
サイダーのように言葉が湧き上がる
言语如苏打般接连涌现
あなたに伝えたいんだ
想要传到你耳畔
ごちゃ混ぜなままでもいいぜ
即使张口结舌也没关系
この気持ち　真っ直ぐに　ほら飛んでいけ!
这份心意定能径直飞到你身边
誰でもいいんだ　認めてはくれないか
茫茫人海千寻百觅　谁能予我冀希
あなたの目を見て正直に　話せたら
让我能够直视你　尽诉心中意
不安だけど　いけそうなんだ
虽惴惴不安　仍迈步向前
誰よりも　光れ
比万千璀璨　都绚烂
サイダーのように言葉が湧き上がる
言语如苏打般接连涌现
あなたに伝えたいんだ
想要传到你耳畔
ありのまま　でいいじゃないか
坦诚相待又有何不可呢
大切な想いは　絶対消えない
这份情意定会永驻心间
止まった針が　動き出せば
停滞的时针即便重新转动
あの時の　ままだったんだ
那时的光景依旧历历在目
優しくて　柔らかくて
缕缕柔风　轻轻拂面
涙が頬　伝うだろう
悄悄带走　点点泪痕
サイダーのように言葉が湧き上がる
言语如苏打般接连涌现
あなたに伝えたいんだ
想要传到你耳畔
ごちゃ混ぜなままでもいいぜ
即使张口结舌也没关系
この気持ち　真っ直ぐに　ほら飛んでいけ!
这份心意定能径直飞到你身边
サイダーのように言葉が湧き上がる
言语如苏打般接连涌现
あなたに伝えたいんだ
想要传到你耳畔
ありのまま　でいいじゃないか
坦诚相待又有何不可呢
大切な想いは　絶対消えない
这份情意定会永驻心间